---
title: 业务方面
date: 2022-05-12 17:13:44
permalink: /pages/2fb27a/
categories:
  - @Files
  - 文档
  - 笔记
  - 整理知识
  - 内容
tags:
  - 
---
## 业务方面

#### 1. ODS层采用什么压缩方式和存储格式

压缩采用**Snappy**，存储采用**orc**，压缩比是100g数据压缩完10g左右。

#### 2. DWD层做了哪些事

1.  数据清洗

-   空值去除
-   过滤核心字段无意义的数据，比如订单表中订单id为null，支付表中支付id为空
-   对手机号、身份证号等敏感数据脱敏
-   对业务数据传过来的表进行维度退化和降维。
-   将用户行为宽表和业务表进行数据一致性处理

2.  清洗的手段

-   Sql、mr、rdd、kettle、Python（项目中采用sql进行清除）

#### 3. DWS层做了哪些事

1.  DWS层有3-5张宽表（处理100-200个指标 70%以上的需求）

具体宽表名称：用户行为宽表，用户购买商品明细行为宽表，商品宽表，购物车宽表，物流宽表、登录注册、售后等。

2.  哪个宽表最宽？大概有多少个字段？ 最宽的是用户行为宽表。大概有60-100个字段

#### 1. 在处理大数据过程中，如何保证得到期望值

1.  保证在数据采集的时候不丢失数据，这个尤为重要，如果在数据采集的时候就已经不准确，后面很难达到期望值
    
2.  在数据处理的时候不丢失数据，例如sparkstreaming处理kafka数据的时候，要保证数据不丢失，这个尤为重要
    
3.  前两步中，如果无法保证数据的完整性，那么就要通过离线计算进行数据的校对，这样才能保证我们能够得到期望值
    

#### 2. 你感觉数仓建设中最重要的是什么

数仓建设中，最重要的是数据准确性，数据的真正价值在于数据驱动决策，通过数据指导运营，在一个不准确的数据驱动下，得到的一定是错误的数据分析，影响的是公司的业务发展决策，最终导致公司的策略调控失败。

#### 3. 数据仓库建模怎么做的

[数仓建设中最常用模型--Kimball维度建模详解](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU2MDYzOA==&mid=2247483716&idx=1&sn=65cd82671c52cb80937d024549e25601&chksm=ce77f795f9007e83c59462eb6600673bb309f90e1da5ed242b8f07058bceb11dbb3e4f986d19&token=1679639512&lang=zh_CN#rd)

#### 4. 数据质量怎么监控

**单表数据量监控**

一张表的记录数在一个已知的范围内，或者上下浮动不会超过某个阈值

1.  SQL结果：var 数据量 = select count（*）from 表 where 时间等过滤条件
    
2.  报警触发条件设置：如果数据量不在[数值下限, 数值上限]， 则触发报警
    
3.  同比增加：如果((本周的数据量 -上周的数据量)/上周的数据量*100)不在 [比例下线，比例上限]，则触发报警
    
4.  环比增加：如果((今天的数据量 - 昨天的数据量)/昨天的数据量*100)不在 [比例下线，比例上限]，则触发报警
    
5.  报警触发条件设置一定要有。如果没有配置的阈值，不能做监控 日活、周活、月活、留存（日周月）、转化率（日、周、月）GMV（日、周、月） 复购率（日周月）
    

**单表空值检测**

某个字段为空的记录数在一个范围内，或者占总量的百分比在某个阈值范围内

1.  目标字段：选择要监控的字段，不能选“无”
    
2.  SQL结果：var 异常数据量 = select count(*) from 表 where 目标字段 is null
    
3.  单次检测：如果(异常数据量)不在[数值下限, 数值上限]，则触发报警
    

**单表重复值检测**

一个或多个字段是否满足某些规则

1.  目标字段：第一步先正常统计条数；select count(*) form 表；
    
2.  第二步，去重统计；select count(*) from 表 group by 某个字段
    
3.  第一步的值和第二步的值做减法，看是否在上下线阀值之内
    
4.  单次检测：如果(异常数据量)不在[数值下限, 数值上限]， 则触发报警
    

**跨表数据量对比**

主要针对同步流程，监控两张表的数据量是否一致

1.  SQL结果：count(本表) - count(关联表)
    
2.  阈值配置与“空值检测”相同
    

#### 5. 数据分析方法论了解过哪些

数据商业分析的目标是利用大数据为所有职场人员做出迅捷，高质，高效的决策提供可规模化的解决方案。商业分析是创造价值的数据科学。

数据商业分析中会存在很多判断：

1.  观察数据当前发生了什么？

比如想知道线上渠道A、B各自带来了多少流量，新上线的产品有多少用户喜欢，新注册流中注册的人数有多少。这些都需要通过数据来展示结果。

2.  理解为什么发生？

我们需要知道渠道A为什么比渠道B好，这些是要通过数据去发现的。也许某个关键字带来的流量转化率比其他都要低，这时可以通过信息、知识、数据沉淀出发生的原因是什么。

3.  预测未来会发生什么？

在对渠道A、B有了判断之后，根据以往的知识预测未来会发生什么。在投放渠道C、D的时候，猜测渠道C比渠道D好，当上线新的注册流、新的优化，可以知道哪一个节点比较容易出问题，这些都是通过数据进行预测的过程。

4.  商业决策

所有工作中最有意义的还是商业决策，通过数据来判断应该做什么。这是商业分析最终的目的。