---
title: 摘录
date: 2022-03-02 17:42:54
permalink: /pages/AXI4oJ/
categories: 
  - 其他
  - 摘录
tags: 
  - 
---

---
::: right
<h4>本来无一物，<mark>何处染尘埃</mark></h4> <Badge text="beta" type="warning"/><Badge text="摘录"/>
:::

---
::: center
## 一、摘录
::: 

&emsp;&#8195;人终将被年少不可得之物困其一生。

&emsp;&emsp;正常的社会并不是黑白分明、非此即彼的，有时善与善也会发生冲突。

&emsp;&emsp;人真正能影响的人少之又少，那些被你影响的人，只是片刻的感动。

&emsp;&emsp;人要接受自己的有限性，人的逻辑、理性、阅读都是有限的，整个人就是在偏见之中。人这一生就是在走出偏见。

&emsp;&emsp;人生中最大的痛苦,就是你知道什么是对的,但却永远做出的是错误的选择,知道和做到这个巨大的鸿沟,你永远无法跨越。

&emsp;&emsp;人生不能太过圆满，求而不得未必是遗憾。因为，人要接受事与愿违啊，我们太有限了，我们只能做我们觉得是对的事，然后接受结果。误解是人生常态，理解才是稀缺的例外。

&emsp;&emsp;人生啊充满着挑战，有很多有形无形的考试。很多时候呢，我们只能尽力而为，但是结果要选择角度，因为人生唯一确定的就是不确定的人生。在每一个人生的重要关头，我们只需要尽力而为，不留遗憾。

&emsp;&emsp;行路难，不再水，不在山，只在人情反复间。

&emsp;&emsp;你要在这里真正地高歌猛进和一败涂地过，要在这里和什么人的命运紧紧纠缠过，要一踏入这里的机场车站就被巨大的回忆和期望充满，要经过这里四季的和煦温柔暴烈残酷，才有资格说，自己属于这个城市。我曾在这里，不顾一切地活着。


---
 
&emsp;&emsp;每个人的心里都有一团火，路过的人只能看到烟。但是总有一个人，总有那么一个人能看到这火，然后走过来陪我一起。

&emsp;&emsp;海上月是天上月，眼前人是心上人。<br>
&emsp;&emsp;向来心是看客心，奈何人是剧中人。

&emsp;&emsp;习惯会使我们双手伶俐而头脑笨拙。

&emsp;&emsp;傻瓜才在年轻的时候不做傻事，羡慕别人有故事。

&emsp;&emsp;慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉。

&emsp;&emsp;当你面前有一座不可逾越的围墙时，你只有不断的尝试跳起，不然，你永远也看不到，墙那边的天空

&emsp;&emsp;一个医生不会因为病人的疾病太过严重而不去医治他，修复师也是。

&emsp;&emsp;人们常常说永远不要在饿的时候逛超市，你会买不需要的东西，你的生活也是如此，永远不要在孤独的时候开启一段感情，你可能会遇见错误的人，仔细想一下，因为当你无助的时候，你会抓住任何你想要的东西，而不是真正需要的。我希望大家都能找到自己真正需要的。

&emsp;&emsp;若能澄心净耳听，万籁俱寂亦是韵。

&emsp;&emsp;晨光起于白塔尖顶，终将铺满阴霾之地。

&emsp;&emsp;别和往事过不去，因为它已经过去；别和现实过不去，因为你还要过下去。

&emsp;&emsp;无人问津也好，技不如人也罢，你都要试着安静下来，去做自己该做的事，而不是让内心烦躁、焦虑，毁掉你本就不多的热情和定力！


---
::: center
## 二、每天一遍，快乐再见
::: 

```html
<iframe src="https://b23.tv/EKLZ6NM" width="100%" height="600" frameborder="0" scrolling="No" leftmargin="0" topmargin="0"></iframe>
```
