---
title: 面试题目录
date: 2022-05-12 17:13:44
permalink: /pages/61adb6/
categories:
  - @Files
  - 文档
  - 笔记
  - 整理知识
tags:
  - 
---
**资料来源**
[五分钟学大数据](https://www.fivedata.cn/)
~~大数据技术中的高频面试题-全.pdf


## Java

## 大数据

### Hadoop

* [[Hadoop#0、hadoop整体架构|0、hadoop整体架构]]
* [[Hadoop#1、HDFS数据读写流程|1、HDFS数据读写流程]]
	* [[Hadoop#1、HDFS数据读写流程#（1）读流程|（1）读流程]]
	* [[Hadoop#1、HDFS数据读写流程#（2）写流程|（2）写流程]]
* [[Hadoop#2、HDFS读取文件，一个块突然损坏了怎么办|2、HDFS读取文件，一个块突然损坏了怎么办]]
* [[Hadoop#3、 HDFS上传文件，一个DataNode突然挂掉了怎么办|3、 HDFS上传文件，一个DataNode突然挂掉了怎么办]]
* [[Hadoop#4、 NameNode在启动的时候会做哪些操作|4、 NameNode在启动的时候会做哪些操作]]
* [[Hadoop#5、Secondary NameNode的工作机制是怎样的|5、Secondary NameNode的工作机制是怎样的]]
* [[Hadoop#6、 Secondary NameNode如何保证NameNode数据存储安全|6、 Secondary NameNode如何保证NameNode数据存储安全]]
* [[Hadoop#7、 在NameNode HA中，会出现脑裂问题吗？怎么解决脑裂|7、 在NameNode HA中，会出现脑裂问题吗？怎么解决脑裂]]
* [[Hadoop#8、 小文件过多会有什么危害，如何避免|8、 小文件过多会有什么危害，如何避免]]
* [[Hadoop#9、 HDFS的组织架构|9、 HDFS的组织架构]]
* [[Hadoop#10、 请说下MR中Map Task的工作机制|10、 请说下MR中Map Task的工作机制]]
* [[Hadoop#11、请说下MR中Reduce Task的工作机制|11、请说下MR中Reduce Task的工作机制]]
* [[Hadoop#12、 请说下MR中Shuffle阶段|12、 请说下MR中Shuffle阶段]]
* [[Hadoop#13 、Shuffle阶段的数据压缩机制（压缩算法）|13 、Shuffle阶段的数据压缩机制（压缩算法）]]
* [[Hadoop#14、在写MR时，什么情况下可以使用规约|14、在写MR时，什么情况下可以使用规约]]
* [[Hadoop#15 、YARN集群的架构和工作原理知道多少|15 、YARN集群的架构和工作原理知道多少]]
* [[Hadoop#16、YARN的任务提交流程是怎样的|16、YARN的任务提交流程是怎样的]]
* [[Hadoop#17、YARN的资源调度三种模型|17、YARN的资源调度三种模型]]

### Zookeeper

### Hive

* [[Hive#1. Hive内部表和外部表的区别|1. Hive内部表和外部表的区别]]
* [[Hive#2. Hive有索引吗|2. Hive有索引吗]]
* [[Hive#3. 运维如何对Hive进行调度|3. 运维如何对Hive进行调度]]
* [[Hive#4. ORC、Parquet等列式存储的优点|4. ORC、Parquet等列式存储的优点]]
* [[Hive#5. 数据建模用的哪些模型|5. 数据建模用的哪些模型]]
* [[Hive#6. 为什么要对数据仓库分层|6. 为什么要对数据仓库分层]]
* [[Hive#7. 使用过Hive解析JSON串吗|7. 使用过Hive解析JSON串吗]]
* [[Hive#8. sort by 和 order by 的区别|8. sort by 和 order by 的区别]]
* [[Hive#9. 数据倾斜怎么解决|9. 数据倾斜怎么解决]]
* [[Hive#10. Hive 小文件过多怎么解决|10. Hive 小文件过多怎么解决]]
* [[Hive#11. Hive优化有哪些|11. Hive优化有哪些]]

### Kafka

* [[Kafka# 1. 为什么要使用 kafka]]
* [[Kafka# 2. Kafka消费过的消息如何再消费]]
* [[Kafka# 3. kafka的数据是放在磁盘上还是内存上，为什么速度会快]]
* [[Kafka# 4. Kafka数据怎么保障不丢失]]
* [[Kafka# 5. 采集数据为什么选择kafka]]
* [[Kafka# 6. kafka 重启是否会导致数据丢失]]
* [[Kafka# 7. kafka 宕机了如何解决]]
* [[Kafka# 8. 为什么Kafka不支持读写分离]]
* [[Kafka# 9. kafka数据分区和消费者的关系]]
* [[Kafka# 10. kafka的数据offset读取流程]]
* [[Kafka# 11. kafka内部如何保证顺序，结合外部组件如何保证消费者的顺序]]
* [[Kafka# 12. Kafka消息数据积压，Kafka消费能力不足怎么处理]]
* [[Kafka# 13. Kafka单条日志传输大小]]

### HBase

* [[HBase# 1. Hbase是怎么写数据的？]]
* [[HBase# 2. HDFS和HBase各自使用场景]]
* [[HBase# 3. Hbase的存储结构]]
* [[HBase# 4. 热点现象（数据倾斜）怎么产生的，以及解决方法有哪些]]
* [[HBase# 5. HBase的 rowkey 设计原则]]
* [[HBase# 6. HBase的列簇设计]]
* [[HBase# 7. HBase 中 compact 用途是什么，什么时候触发，分为哪两种，有什么区别]]

### Spark

* [[Spark# 1. Spark 的运行流程]]
* [[Spark# 2. Spark 有哪些组件]]
* [[Spark# 3. Spark 中的 RDD 机制]]
* [[Spark# 4. RDD 中 reduceBykey 与 groupByKey 哪个性能好]]
* [[Spark# 5. 介绍一下 cogroup rdd 实现原理，你在什么场景下用过这个 rdd]]
* [[Spark# 6. 如何区分 RDD 的宽窄依赖]]
* [[Spark# 7. 为什么要设计宽窄依赖]]
* [[Spark# 8. DAG 是什么]]
* [[Spark# 9. DAG 中为什么要划分 Stage]]
* [[Spark# 10. 如何划分 DAG 的 stage]]
* [[Spark# 11. DAG 划分为 Stage 的算法]]
* [[Spark# 12. 对于 Spark 中的数据倾斜问题你有什么好的方案]]
* [[Spark# 13. Spark 中的 OOM 问题]]
* [[Spark# 14. Spark 中数据的位置是被谁管理的]]
* [[Spark# 15. Spaek 程序执行，有时候默认为什么会产生很多 task，怎么修改默认 task 执行个数]]
* [[Spark# 16. 介绍一下 join 操作优化经验]]
* [[Spark# 17. Spark 与 MapReduce 的 Shuffle 的区别]]
* [[Spark# 18. Spark SQL 执行的流程]]
* [[Spark# 19. Spark SQL 是如何将数据写到 Hive 表的]]
* [[Spark# 20. 通常来说，Spark 与 MapReduce 相比，Spark 运行效率更高。请说明效率更高来源于 Spark 内置的哪些机制]]
* [[Spark# 21. Hadoop 和 Spark 的相同点和不同点]]
* [[Spark# 22. Hadoop 和 Spark 使用场景]]
* [[Spark# 23. Spark 如何保证宕机迅速恢复]]
* [[Spark# 24. RDD 持久化原理]]
* [[Spark# 25. Checkpoint 检查点机制]]
* [[Spark# 26. Checkpoint 和持久化机制的区别]]
* [[Spark# 27. Spark Streaming 以及基本工作原理]]
* [[Spark# 28. DStream 以及基本工作原理]]
* [[Spark# 29. Spark Streaming 整合 Kafka 的两种模式]]
* [[Spark# 30. Spark 主备切换机制原理知道吗]]
* [[Spark# 31. Spark 解决了 Hadoop 的哪些问题]]
* [[Spark# 32. 数据倾斜的产生和解决办法]]
* [[Spark# 33. 你用 Spark Sql 处理的时候， 处理过程中用的 DataFrame 还是直接写的 Sql？为什么？]]
* [[Spark# 34. Spark Master HA 主从切换过程不会影响到集群已有作业的运行，为什么]]
* [[Spark# 35. Spark Master 使用 Zookeeper 进行 HA，有哪些元数据保存到 Zookeeper 里面]]
* [[Spark# 36. 如何实现Spark Streaming读取Flume中的数据]]
* [[Spark# 37. 在实际开发的时候是如何保证数据不丢失]]
* [[Spark# 38. RDD有哪些缺陷]]

### Flink

* [[Flink# 1. 简单介绍一下Flink]]
* [[Flink# 2. Flink的运行必须依赖Hadoop组件吗]]
* [[Flink# 3. Flink集群运行时角色]]
* [[Flink# 4. Flink相比Spark Streaming有什么区别]]
* [[Flink# 5. 介绍下Flink的容错机制（checkpoint）]]
* [[Flink# 6. Flink checkpoint与Spark Streaming的有什么区别或优势吗]]
* [[Flink# 7. Flink是如何保证Exactly-once语义的]]
* [[Flink# 8. 如果下级存储不支持事务，Flink怎么保证exactly-once]]
* [[Flink# 9. Flink常用的算子有哪些]]
* [[Flink# 10. Flink任务延时高，如何入手]]
* [[Flink# 11. Flink是如何处理反压的]]
* [[Flink# 12. 如何排查生产环境中的反压问题]]
* [[Flink# 13. Flink中的状态存储]]
* [[Flink# 14. Operator Chains（算子链）这个概念你了解吗]]
* [[Flink# 15. Flink的内存管理是如何做的]]
* [[Flink# 16. 如何处理生产环境中的数据倾斜问题]]
* [[Flink# 17. Flink中的Time有哪几种]]
* [[Flink# 18. Flink对于迟到数据是怎么处理的]]
* [[Flink# 19. Flink中window出现数据倾斜怎么解决]]
* [[Flink# 20. Flink CEP编程中当状态没有到达的时候会将数据保存在哪里]]
* [[Flink# 21. Flink设置并行度的方式]]
* [[Flink# 22. Flink中Task如何做到数据交换]]
* [[Flink# 23. Flink的内存管理是如何做的]]
* [[Flink# 24. 介绍下Flink的序列化]]
* [[Flink# 25. Flink海量数据高效去重]]
* [[Flink# 26. Flink SQL的是如何实现的]]

### Flume
### Sqoop
### Datax

### 美团优选大数据开发岗面试真题

* [[美团面试真题# 1. 自我介绍]]
* [[美团面试真题# 2. 到北京工作的意愿]]
* [[美团面试真题# 3. SQL题，给一张城市和交易额表，一张城市对应省份表， 取出 省份 总 交易额大于 500 的 省份 的名字]]
* [[美团面试真题# 4. SQL题，基于刚才， 得出 省份 总 交易额 [0,500 ] , [500,1000 ] , [1000,+oo ] 在以下三个区间的 省份 的 数量]]
* [[美团面试真题# 5. SQL题，还是基于刚才， 按从小到大的顺序得出每个城市的累计交易额，可以用窗口]]
* [[美团面试真题# 6. 根据分隔符划分字段，可以用正则表达]]
* [[美团面试真题# 7. 主要负责的产品]]
* [[美团面试真题# 8. 产品的指标如何知道带来多少价值]]
* [[美团面试真题# 9. 指标如何做到精准]]
* [[美团面试真题# 10. 就项目中提到的某个实体，讲一下他对应的属性有哪些]]
* [[美团面试真题# 11. 如果你建模的话，你会如何建模]]
* [[美团面试真题# 12. 主要都抽取哪些数据源，使用什么工具]]
* [[美团面试真题# 13. 描述一下抽取的内部逻辑，怎么实现的]]
* [[美团面试真题# 14. 除了工作，有去读什么书学习吗]]
* [[美团面试真题# 15. 你觉得flink和spark streaming有什么区别]]
* [[美团面试真题# 16. Spark Streaming相比Flink有什么优点]]
* [[美团面试真题# 17. 有什么想问的吗]]


### 字节跳动面试题

* [[字节跳动真题# 1. 自我介绍+项目介绍]]
* [[字节跳动真题# 2. 为什么用 kafka、sparkstreaming、hbase？有什么替代方案吗？]]
* [[字节跳动真题# 3. 聊聊你觉得大数据的整个体系？]]
* [[字节跳动真题# 4. 你看过 hdfs 源码？nn 的高可用说一下]]
* [[字节跳动真题# 5. zookeeper 简单介绍一下，为什么要用 zk？zk 的架构？zab？]]
* [[字节跳动真题# 6. HBase 的架构，读写缓存]]
* [[字节跳动真题# 7. BlockCache 的底层实现？你提到了 LRU 那除了 LRU 还可以有什么方案？]]
* [[字节跳动真题# 8. 聊聊 sparkstreaming 和 flink？flink 流批一体解释一下？]]
* [[字节跳动真题# 9. spark 的几种 shuffle 说下？为什么要丢弃 hashshuffle?]]
* [[字节跳动真题# 10. java gc 可达性分析+垃圾回收器+垃圾回收算法+为什么分代垃圾回收+调优]]
* [[字节跳动真题# 11. 数据库引擎，innodb 索引实现+聚集和非聚集区别+为什么用 b+树不用 hash]]
* [[字节跳动真题# 12. 聊聊 tcp 和 udp 的区别]]
* [[字节跳动真题# 13. http 知道吗？说一下]]
* [[字节跳动真题# 14. http 版本之间的比较]]
* [[字节跳动真题# 15. 让你设计一个 hash 表，怎么设计？]]
* [[字节跳动真题# 16. 时间不多了，手撸一个二分查找]]

### 常考算法

* [[常考算法面试题# 1. 排序算法]]
* [[常考算法面试题# 2. 查找算法]]
* [[常考算法面试题# 3. 二叉树实现及遍历]]

### 业务方面

* [[业务方面# 1. ODS层采用什么压缩方式和存储格式]]
* [[业务方面# 2. DWD层做了哪些事]]
* [[业务方面# 3. DWS层做了哪些事]]
* [[业务方面# 1. 在处理大数据过程中，如何保证得到期望值]]
* [[业务方面# 2. 你感觉数仓建设中最重要的是什么]]
* [[业务方面# 3. 数据仓库建模怎么做的]]
* [[业务方面# 4. 数据质量怎么监控]]
* [[业务方面# 5. 数据分析方法论了解过哪些]]