---
title: docker
date: 2022-03-02 21:08:40
permalink: /pages/d89b45/
categories: 
  - 大数据
  - 其他
tags: 
  - 
---

## 概述

> &emsp;传说 go 语言天生支持高并发（执行速度接近C,网络服务接近Nginx）。  
> &emsp;Golang实现了 CSP 并发模型做为并发基础，底层使用goroutine做为并发实体，goroutine非常轻量级可以创建几十万个实体。实体间通过 channel 继续匿名消息传递使之解耦，在语言层面实现了自动调度，这样屏蔽了很多内部细节，对外提供简单的语法关键字，大大简化了并发编程的思维转换和管理线程的复杂性。  
> &emsp;一句话总结：go语言在设计的时候从关键字层面实现了多协程开发，好像语言天生支持高并发一样。

[原文链接](https://blog.csdn.net/big_white_py/article/details/111465167)

Docker采用的是Go语言编写的，该语言一种静态强类型、编译型、并发型，并具有垃圾回收功能的编程语言，常用于Web程序开发，并且具有成熟的Web开发框架，如Beego、Gin、Iris等等。

## docker 命令

[Docker仓库](https://hub.docker.com/)

**docker 命令可以通过 --help 进行查看，比如`docker --help`、`docker run --help`等**

1. `docker version`  查看docker版本信息
2. `docker info`  查看系统信息，包括当前系统 docker 镜像和容器的数量
3. `docker images`  查看已下载镜像
4. `docker search <镜像名>`  从中央仓库搜索镜像
5. `docker pull 镜像名<:tags>` 从仓库拉取。比如下载Tomcat 8.0 镜像：`docker pull tomcat:8.0`
6. 删除镜像
    - `docker rmi repository<:tag> `  # 根据名称和版本删除，如果不指定tag，默认是lastest
    - `docker rmi IMAGE_ID `          # 根据镜像id删除
    - `docker rmi IMAGE_ID1 IMAGE_ID2 ...  `  # 批量删除
7. `docker run <参数> 镜像id|镜像名称`   运行（从镜像到容器）  
    参数：
    * --name: 为启动容器指定一个名字，注意有两个 --。
    * -d：表示以后台方式运行,并返回容器ID。
    * -i：以交互模式运行容器。
    * -t：为容器重新分配一个伪输入终端。
    * -p：主机端口:容器端口 | 容器端口 | ip:主机端口:容器端口。
    * -P：随机端口映射，容器内部端口随机映射到主机端口。
    * --link=[]：添加链接到另一个容器。

    比如：`docker run -itd --name MyCentos7 centos:7`、`docker run --rm -it --cap-add SYS_ADMIN MyCentos7 sh`、`docker run -d -p 8888:8888 sqlflow/sqlflow:latest`

8. 进入容器
    - `docker run -it [镜像id|镜像名] /bin/bash`   使用run方式在创建时进入
    - `docker attach --sig-proxy=false 容器名称|容器ID`    使用 attach 命令，进入已启动的容器
    > 直接进入 容器启动命令的终端，不会启动新进程，多个attach连接共享容器屏幕，参数：--sig-proxy=false 确保CTRL-D或CTRL-C不会关闭容器
    - `docker exec -it 容器名称|容器ID /bin/bash`   使用 exec 命令，进入已启动的容器（进入容器后开启一个新的终端，可以在里面进行操作）
    
9. 查看所有运行的容器

    - `docker ps` 查看正在运行的容器
    - `docker ps -q`  查看正在运行的容器的ID
    - `docker ps -a`  查看正在运行+历史运行过的容器
    - `docker ps -s`  显示运行容器总文件大小

10. 停止与删除容器

    - `docker stop 容器名|容器id`  停止一个运行中的容器
    - `docker kill 容器名|容器id`  杀掉一个运行中的容器
    - `docker rm 容器名|容器id`  删除一个已停止的容器
    - `docker rm -f 容器名|容器id`  删除一个运行中的容器

11. `docker logs <参数>容器名|容器id`  查看容器日志  
    参数：
    * -f 跟踪日志输出
    * -t：显示时间戳
    * --tail N：仅列出最后N条日志

12. `docker top 容器ID|容器名`  查看容器内进程
13. `docker inspect 容器ID|容器名`  查看容器信息
14. 主机和容器之间数据复制
    - `docker cp 容器名|容器ID:/[container_path] [local_path]`  将容器中的文件copy至本地路径
    - `docker cp [local_path] 容器名|容器ID:/[container_path]`  将主机文件copy至容器
    - `docker cp [local_path] rabbitmq:/[container_path]`  将主机文件copy至容器，目录重命名为[container_path]（注意与非重命名copy的区别）
15. 容器打包镜像，提交仓库
    - `docker commit -a "作者" -m "简要说明" 容器ID  想要打包成的镜像名称:版本号`  将容器打包成镜像
    - 去docker官网（https://hub.docker.com/）注册账号，并且建立仓库
    - `docker login` 从Linux登录，输入用户名密码
    - `docker tag 本地的镜像名 docker用户名/远程仓库名`  设置镜像标签
    - `docker push docker用户名/远程仓库名`   推送（上传）镜像

[原文链接](https://www.cnblogs.com/xfeiyun/p/15992126.html)

## 其他
- DockerFile学习
- pipework 网络工具使用（打通容器间的网络）
- 使Docker容器拥有可被宿主机以外的机器直接访问的独立IP

::: details
```shell script
#停止docker
systemctl stop docker
#docker0
ip link set dev docker0 down
#删除docker0网桥
brctl delbr docker0
#新增一个docker0网桥
brctl addbr docker0
#增加网卡(这里ip也完全使用这个)
ip addr add 172.16.10.0/24 dev docker0
#启用网卡
ip link set dev docker0 up
#重启docker服务
systemctl restart docker
```
:::

## 安装docker（阿里云）

---
### 卸载原来安装的Docker

```shell script
查看当前docker状态
systemctl status docker

如果是运行状态则停掉
systemctl stop docker

查看yum安装的docker文件包
yum list installed |grep docker

查看docker相关的rpm源文件
rpm -qa |grep docker

删除所有安装的docker文件包
yum -y remove docker.x86_64

删除docker的镜像文件，默认在/var/lib/docker目录下
```

### 安装DockerCE

Docker有两个分支版本：Docker CE和Docker EE，即社区版和企业版。本教程基于CentOS 7安装Docker CE。
1. 安装Docker的依赖库。
`yum install -y yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2`

2. 添加Docker CE的软件源信息
`yum-config-manager --add-repo http://mirrors.aliyun.com/docker-ce/linux/centos/docker-ce.repo`

3. 安装Docker CE
```shell script
yum makecache fast
yum -y install docker-ce
```

4. 启动Docker服务
`systemctl start docker`

### 配置镜像
Docker的默认官方远程仓库是hub.docker.com，由于网络原因，下载一个Docker官方镜像可能会需要很长的时间，甚至下载失败。为此，阿里云容器镜像服务ACR提供了官方的镜像站点，从而加速官方镜像的下载。下面介绍如何使用阿里云镜像仓库。

将下面命令中的镜像仓库地址https://kqh8****.mirror.aliyuncs.com替换为阿里云为您提供的专属镜像加速地址。
```shell script
tee /etc/docker/daemon.json <<-'EOF'
{
  "registry-mirrors": ["https://kqh8****.mirror.aliyuncs.com"]
}
EOF
```

重新加载服务配置文件。
`systemctl daemon-reload`

重启Docker服务
`systemctl restart docker`

### 使用Docker安装Nginx服务

1. 查看Docker镜像仓库中Nginx的可用版本。
`docker search nginx`
2. 拉取最新版的Nginx镜像。
`docker pull nginx:latest`
3. 查看本地镜像
`docker images`
4. 运行容器
`docker run --name nginx-test -p 8080:80 -d nginx`

命令参数说明：
```text
--name nginx-test：容器名称。
-p 8080:80： 端口进行映射，将本地8080端口映射到容器内部的80端口。
-d nginx： 设置容器在后台一直运行。
```
5. 在浏览器地址栏输入http://<ECS公网地址>:8080访问Nginx服务


### 搭建Hadoop

```shell script
下载centos镜像
docker pull centos

后创建一个容器准备安装jdk、hadoop作为基础版本
docker run -it --name hadoop101 -h hadoop 5d0da3dc9764 bash

安装一下vim（好像安装了其他基础东西）
yum install vim
Failed to set locale, defaulting to C.UTF-8
CentOS Linux 8 - AppStream                                                                                                               2.6 MB/s | 8.1 MB     00:03    
CentOS Linux 8 - BaseOS                                                                                                                  115 kB/s | 3.5 MB     00:31    
CentOS Linux 8 - Extras

yum install openssh-server
     yum install rsync
      yum install iputils-ping
              yum install net-tools             ifconfig
[root@hadoop opt]# mkdir /opt/modules
[root@hadoop opt]# mkdir /opt/softwares
重启已停止的容器
[root@banana software]# docker ps -a
[root@banana software]# docker start hadoop101
拷贝进容器
 docker cp ./env.tar.gz hadoop101:/opt/softwares
 进入容器
 docker exec -it hadoop101 /bin/bash
 容器内解压
[root@hadoop softwares]# tar -zxvf env.tar.gz -C /opt/modules/
[root@hadoop modules]# vim /root/.bashrc
[root@hadoop modules]# source /root/.bashrc
[root@hadoop modules]# echo $JAVA_HOME
容器转为镜像

复制镜像
docker export hadoop_base > hadoop_base.tar导出容器
docker import hadoop_base.tar hadoop导入容器为新的hadoop镜像
docker images查看一下现在有的镜像

启动三个容器作为hadoop集群
docker run -it -p 50070:50070 --name hadoop102 -h hadoop102 hadoop101 bash
docker run -it -p 8088:8088 --name hadoop103 -h hadoop103 hadoop101 bash
docker run -it --name hadoop104 -h hadoop104 hadoop101 bash

vim /etc/hosts
172.17.0.2 hadoop102
172.17.0.3 hadoop103
172.17.0.4 hadoop104
修改完主机映射 互相ping一下查看是否网络互通

配置免密登录
ssh-keygen -t rsa  # 生成密钥公钥
公钥发送到免密登录的机器上 之前ssh没安装上？（yum -y install openssh-clients）
    ssh-copy-id hadoop102 
ssh-copy-id hadoop103
ssh-copy-id hadoop104
```